---
layout: "post"
title: "夏末的日常报告"
date: "2016-08-24 23:34"
author: Author
catalog: false
tags:
  - 日常
---

讲道理，这一篇和技术无关，如果你是为了涨姿势来到这里的话，现在就可以双击你的页面标签退出了。如果你只是想听我闲侃来度过无聊的十分钟，你可以继续看下去。

最近几个月我最大的感触是，每个月逛两次 [知乎成人区][1]，每次都有新收获。我对于逼乎在很多情况下是略有鄙夷的，今天还看到几个答主在说到这些现象：实名的时候都说自己18厘米比营养快线还粗，匿名的时候都是阳痿早泄；又或者是到网上搞点黄图冒充自己的女友。我觉得这种状况在逼乎上出现频率算是比较高的了。在百度知道，你只会看到答非所问，复制粘贴，或者直接甩一句 “你特么不能自己百度么”；在百度贴吧，你会看到的是小学智商，人云亦云，或者直接对喷；而在逼乎，你会看到这种装逼的境界明显的要高一些，可能大家都是成年人了，看多了小学生的自打耳光，就开始有些小心翼翼了，出现的都是一些优雅姐，风度哥，或是体验官，但是通读下来基本上等于一行字 “你们不行，我最屌”。

码完上面几行发现好像有点不分青红皂白一通乱黑的意思，我只能一脸无辜的说 “我没有一点这个意思”。百度我还是用的，虽然经常被小学生发帖婊起，我在大部分时间还是能装作一副成年人的样子笑对他们；逼乎我也是看的，虽然经常被耀眼的装逼亮瞎，但是有用的内容我也是会点赞的。包括我现在维护这个网站，虽说80%以上是学习和记录，私心说怎么也有10%是为了装逼的，所以我这里不做结论，到此为止。

我发现自从我高中毕业之后，我的文风就开始有些无可救药的跑偏了。高三的时候刘原老师的书我不说全看完，怎么也是看了一本多的；再看到了大学之后，我一年看过的也不过两三篇而已。高三时我写的东西（当然不算考试作文），怎么说也是骚气很重的，一遍看下来基本不觉得累，而我现在写的东西完全没有意思，虽然每句话都很好懂，却变得很无趣了，那些性暗示的骚话也已经缺席很久，你能看到的最多是几句苍白的膜。

另外呢，我写东西篇幅莫名的有增长的趋势。当时写东西都是看着行数写，字数永远是欠的，超过一千字都可以跑去买一片西瓜庆祝一下，现在随手写点东西动辄就是两三千字，永远在想如何把话说清楚又尽量缩减字数，另外我现在每天都被逼吃四分之一个西瓜，让我自己买瓜吃我是拒绝的。觉得到了大学之后明显的在被训练说一些无关紧要的话，随便写一点东西都要写大片的废话。两千字的内容有两百字在帮读者热身，四百字在聊别人做了什么，四百字写你做了什么，具体到你说话的时候用的什么表情，用的什么牌子的电脑（当然是假的，不过也差不了太多），然后是图表，以及四百字对于图表的评论（对对对就是你们做的雅思考题那种）。说了这么多，后面才是四百字的结论，完全是一副花了一整天酝酿拉屎结果只放了一个臭屁的感觉。说完之后还花两百字帮读者回味一下，说一句 “观众老爷记得给好评”。这一套东西下来，原本四百字能说完的事情活活变成了两千字，翻了五倍。如你所见，我高三时长期八百字，现在的字数变成了四千字。

这样说话让我感到难受，我明明想说的是我自己的内容，却好像一张口就在提防着别人，以防别人在你说完话之后冷不丁怼你一下。讲真，你要相信我说话是真诚的，不是为了装逼，也不是为了忽悠一下顺便得个高分（笑）；永远追着别人撕逼的话并没有什么建设性可言。当然我也并不是否定一些批判性的言论，但是确实有一部分是哗众取宠。真的，我还是个孩子，你为什么要用这种险恶的眼光盯着我。

把话强行说多是平时写作业的状态，而在票圈则是另一幅景象。总是看到有人到处发一些两三行的骚话，可能再加上一个高p的上仰45度自拍。我必须承认高三的时候相当一部分人看我写东西就是为了看那个两三行的骚话，我这里一发春人家也可以顺便高潮，但是这不意味着随便写几行骚话就可以变成文章，这最多显示你是一个妖艳的骚货（笑）。当然有一些人很享受这个状态，但是我不行，我作为一个有理想有抱负的十好青年，选择把他们屏蔽了。相反地，刘原老师也说骚话，但是那不是为骚而骚，而是有情怀的骚，这一下就有格调，有内容的多了。

必须承认，我在一些场合里装逼装的是很厉害的，而在另外一些场合犯骚也是犯得很猛的，又或者是兼而有之，而且惭愧的是，我的技巧在人群中还算是高水平，于是能和我抗衡的人少之又少。在这件事情上，我必须对我之前所吹过的所有牛逼进行深刻的道歉，即使我有的时候会选择不承认。而在犯骚这件事情上，我选择死不悔改，反正我也没有女朋友，不骚白不骚。

#### 写在后面

讲道理这应该是我更新的最持久的博客了。之前不管是qq空间或者是新浪博客都被我一删再删，最后弃坑。大部分是因为在我的文学水平稍有长进之后，我就开始发现之前写的东西要么是过于幼稚，影响装逼；又或是缺少把控，过于露骨，完全不忍直视。希望我这里能够更得长久一些，仅此而已。

最后祝您，身体健康，再见。

[1]: https://www.zhihu.com/topic/19805970/hot
