---
layout: "post"
title: "日常一篇"
date: "2017-02-07 23:46"
author: Author
catalog: false
tags:
  - 日常
---

亲爱的小朋友们大家好啊! （啪！走错片场啦！）想到已经很久没有更新了，所以还是上来冒个泡好了。实际上我之前一直有准备更文章，之前有的是写了一半嫌画图太麻烦就烂尾了，还有的是草稿都写了五张纸又觉得没啥意思就丢在那儿的。学电器和计科最大的区别就在于电气的那些东西都是老套路，但是计科随便搞点啥东西都算是新鲜东西，于是也不知道有什么是好发上来说说的。

当然这都不重要，更不更文也是纯看我心情。最近一直都很忙，前几个礼拜是因为期末考试，每天起床就盯着 ppt 发呆（大概），干啥都不能好好干。最近刚开学又一堆事，而且全是那种又长期又有点要紧的事情，像是搞我们的智障小车，买机票或者是修淋浴间的地漏，但是，恕我直言，我都不想干。于是，你应该也能想到，就是每天都过得很气。当然你看我这里说的很轻松的样子，实际上只是因为我在高考之后抒情能力直线下降了，并不能表达出那种很气的感觉，这就让我更气了（嗯）。

今天能有空上来吹一会儿牛逼主要是因为刚刚修了一个 bug。仔细想的话最近一段时间还是干了一些事情的，比如说我的所有工作环境已经转移到 linux 上面了（这也就是我前段时间 github 提交一片混乱的原因）。与此同时，几乎所有的工作软件都要转移到 linux 上对应的程序，比如模拟电路的 LTSpice（wine），剪视频的 Blender，数学计算的 Octave 和 Python，玩 mc 的 multiMC，几乎是所有的程序都重新上手了一遍。不过好在是我平时用的 IDE JetBrains 一套是可以跨平台的，这确实省了我不少工夫。另外得益于 electron 的跨平台特性，Atom 也可以跨平台运行（效率问题我们下次再算账），于是我现在包括 Arduino 编程这样的小事情我都是再用 Atom 来做，感觉上还算顺手。

感觉有点一言难尽，列个表来说吧：

- 最大的感觉就是能折腾的东西变多了，光是桌面环境就能有十几个。每个程序又是自带一大票插件，就连记事本和命令行都可以装自定义的配色。

- 绝大部分程序都是源码发布的，于是你可以自行魔改源码，有 bug 啥的自己修了就好。之前为了保持图标画风一致，还魔改了一些程序的 jar 包，强迫症表示很开心。实际上当你在编程问题上的经验有所积累的时候，Linux 可以让你做到相当多的事情。它在大部分时间都处于受控的状态，而不像 Windows：“系统在10分钟后重新启动已完成更新”。

- 因为用户少，所以几乎没有病毒，也没有流氓软件。实际上一些数据表明 Linux 用户达不到 PC 总量的 10%，而在国内这个比率还要更小。我估计那些流氓软件也不会有心情去兼容各种发行版，也不会想和各路大佬折腾。

- 我现在 Linux 系统盘只分了100个G，其中还包括一个几十G的游戏，以及我日常工作的所有文件，仍然还有 20G 的空余。实际上我剩余的900G空间除了装黄片基本上已经用不到了。

- 相当多的东西都是入门门槛比较高但是搞定之后甩开 Windows 10条街。熟悉了一些命令比如 sudo, apt, chmod 之后，日常需要基本上就是几行命令的事，再也不用到官网找程序下载了，一个命令就可以更新所有的程序，很方便。另外需要做啥都有现成的东西可以参考，而且基本上都是免费的，经常给人的感觉是“WOC他们居然搞定了这个！”，当然其中有一些在 Windows 可能不是什么特别的东西。

- 在一通折腾之后界面相当好看，这点很重要。

然后呢做的其他的事情也就是继续码一码代码。你可能能注意到我现在 github 上已经有一个公开的 organization 了，那个就是我们智障小车的小组，除了我还有俩哥们儿，但是他们都不上 github，所以就只有我一个人。那边呢我目前写了一个新的容器，基本上就是 ArrayList 的任意索引翻版，另外还有一个基于区块和单元的地图，说起来和 minecraft 区块的结构有点像，不过我尽量把它做的更加灵活一点了，主要是用来做小车导航的障碍记录和导航寻路，恩，如果有需要就去自取吧。

我手上两个 mod 其实有点闲置，JECh 我已经成功更新到 1.11 了，而且 1.11 做到了和 1.10 通用，虽然其中有不少波折。 JECa 那边我还在计划出新的计算器，但是感觉如果再不更 1.11 就要被时代遗弃了（笑），于是感觉有点紧张。

恩，基本上就是这样，在码完这一段废话之后，明天还要继续折腾我的破项目，自动脑补李云龙“今天也要元气满满的哟！”。虽然春节已经过去挺久了，还是祝各位鸡年大吉吧！
